## 你不懂怎么学习

> 本人认为：教育的本质是引导，而非灌输。

接下来所有内容将尝试用引导的方式，以我为例引发思考

### 为什么学习

动力

- 改变命运、为国争光、养家糊口、高薪工作、品质生活、提前养老。

- 「懒」是人类进步最大的动力，为了让自己懒的舒服，人们总愿意做一些辛苦的事情来让自己一劳永逸。

```
动力是克服万难的基础
```

认识差距

- 人生在各种关键节点之前，总需要累积足够的经验来帮助自己达成目标。人的一生不断在做事，而任何一件事的过程都是我们学习的过程。读书、考试、工作、面试、结婚、为人父母。

- 有的人天生聪慧能不断的总结进步，你身边的学霸同学、妈妈闺蜜家的孩子、领先同龄人的职场精英，在抛开运气的成分之外，他们潜意识中具备的「学习能力」也是我需要在后天需要在主观上需要弥补的差距。

```
提升学习能力
```

### 什么是学习

传统意义上认为的学习

- 小时候我们解方程，老师教公式、解题步骤，而你最本能的学习就是先模仿、再理解、再举一反三。
- 写作文，老师教大纲、段落、叙事，而你在此基础上根据你多年累积的名人名言、精彩词句排列组合后模仿着大纲排列组合，最终成文。

> 以上都是传统意义上我们认为的「学习」，一旦离开老师、离开学校，部分人就失去方向，想着进入一家公司有人带你指引方向。而现实情况公司业务或直属上司并不能对你有质的提升。

// TODO： 我认为的学习

```
学习的过程就是做好一件事的过程
```

### 怎么学习

心态

- 负面情绪充斥于我们生活各处，遇到紧急情况总会因为慌乱而造成更多损失。
- 遇到了一件难事，你第一反应是抗拒我不会，我没做过、怎么办、谁能教我、我不想做，而大多数时候这件事你不得不做、或对后续自己有帮助。等你磕磕碰碰把事情做完了，无论好坏总学到了『一些知识』。
- 为了把『一些知识』最大化，我们可以换个思维来对待遇到的任何一件事。

> 学习最大的阻碍不是知识的「难易程度」，而是我们自己。

方法论

- 谈到发方法理论，大家总觉得大而空没有实际帮助意义，试着梳理下自己的学习过程，想想能否继续优化。([学霸是怎样学习的，有哪些高效学习方法和技巧？](https://www.zhihu.com/question/21061778))，可以看到学霸各有各的学习方式，也有教你怎么具体做。
- 而我认为可以在模仿他们的基础上，在深层次的培养自己的思维习惯。
- 学习思考过程中可以归纳以下几点：
  - [x] 收集信息
  - [x] 思维/行为模仿
  - [x] 实践并不断纠正
  - [x] 下次遇到根据记忆或条件反射做出答案
  - [ ] 实践过程中发现问题并解决
  - [ ] 思考发现可优化点并深入思考
  - [ ] **发现新的知识并开启新的学习分支深入了解**
  - [ ] 理解原理并举一反三
- 大多数人能根据大量练习做到「前 4 点」，并且在任何事情上都按照同样的习惯进行做事，但是大多数情况下在题目条件变换之后就不会了，或者过段时间就忘了。
- 「后 4 点」习惯我认为可以先试着实践，刚开始生理跟心里会有排斥抵抗，当你认同这个方法对自己有益，再结合「懒」的舒服配合养成习惯，当潜意识思维养成了，我想你在任何事情上收获到的「知识」浓度将会有量级的提升。
- 大多数人苦恼于自身知识的「零散」，无法将碎片化的知识整理成体系时，第 7 点正是解决这个问题最好的方案，试着通过模仿思维脑图的方式，将单一知识不断挖深或联想记忆，最终形成系统性的知识结构。

```
一件事，谁都能提出哪些「不好」，试着思考如何「更好」
```
